Guidance Document 	வழிகாட்டி ஆவணம்
[Restaurant]	[உணவகம்]
System for Assessment, Awareness and Training for Hospital Industry.	மருத்துவமனை தொழிலுக்கு மதிப்பீடு, விழிப்புணர்வு மற்றும் பயிற்சிக்கான அமைப்பு.
Clause | Key Element | Section | Sub Elements | Sub section | Requirements	பிரிவு | முக்கிய உறுப்பு | பிரிவு | துணைக் கூறுகள் | துணை பிரிவு | தேவைகள்
1 |	1 |
Management Commitment	மேலாண்மைப் பொறுப்பு
The Restaurant, through its top management, must be committed to safeguard its work areas, employees, guests, contractors, suppliers and other stakeholders from the COVID-19 pandemic and also to maintain business continuity by mitigating risks.	உணவகம், அதன் உயர் நிர்வாகத்தின் மூலம், அதன் பணி பகுதிகள், ஊழியர்கள், விருந்தினர்கள், ஒப்பந்தக்காரர்கள், சப்ளையர்கள் மற்றும் பிற பங்குதாரர்களை COVID-19 தொற்றுநோயிலிருந்து பாதுகாக்கவும், அபாயங்களைத் தணிப்பதன் மூலம் வணிக தொடர்ச்சியைப் பராமரிக்கவும் கடமைப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
1.1|	1.1 |
Regulatory Aspects	ஒழுங்குமுறை அம்சங்கள்
The Restaurant must follow all regulatory and statutory compliances related to COVID 19.	COVID 19 தொடர்பான அனைத்து ஒழுங்குமுறை மற்றும் சட்டரீதியான இணக்கங்களையும் உணவகம் பின்பற்ற வேண்டும்.
1.1.1|	1.1.1 |
1. The Restaurant shall identify all regulatory guidance (respective local, State or Central Government regulations and FSSAI directives) in order to establish the safety and hygiene conditions/protocols in its restaurant, implement it effectively and review it time to time to keep it current.	1. உணவகம் அதன் உணவகத்தில் பாதுகாப்பு மற்றும் சுகாதார நிலைமைகள் / நெறிமுறைகளை நிறுவுவதற்கும், அதை திறம்பட செயல்படுத்துவதற்கும், அதை நடப்புடன் வைத்திருக்க அவ்வப்போது மதிப்பாய்வு செய்வதற்கும் அனைத்து ஒழுங்குமுறை வழிகாட்டுதல்களையும் (அந்தந்த உள்ளூர், மாநில அல்லது மத்திய அரசு விதிமுறைகள் மற்றும் FSSAI உத்தரவுகள்) அடையாளம் காணும். .
2. Restaurants in containment zones shall remain closed. Only those outside containment zones will be allowed to open. Takeaways to be encouraged instead of dine-in.	2. கட்டுப்பாட்டு மண்டலங்களில் உள்ள உணவகங்கள் மூடப்படாமல் இருக்கும். கட்டுப்பாட்டு மண்டலங்களுக்கு வெளியே உள்ளவர்கள் மட்டுமே திறக்க அனுமதிக்கப்படுவார்கள். உணவருந்துவதற்குப் பதிலாக பயணங்களை ஊக்குவிக்க வேண்டும்.
3. Gaming Arcades/Children play areas (wherever applicable) shall remain closed till as advised.	3. (பொருந்தும் தன்மைப்படி) விளையாட்டு நடைகள்/ குழந்தைகள் விளையாடும் பகுதிகள் அடுத்த அறிவிப்பு வரை மூடப்படும்.
1.2|	1.2 |
Rapid Response Personnel	அதிவிரைவு எதிர்வினையாளர்
A senior resource to be nominated who will handle all COVID related situations in the Restaurant.	உணவகத்தில் COVID தொடர்பான அனைத்து சூழ்நிலைகளையும் கையாளும் ஒரு மூத்த ஆதாரம் பரிந்துரைக்கப்பட வேண்டும்.
1.2.1|	1.2.1 |
1. The Restaurant shall nominate a senior resource to oversee the COVID-19 crisis.	1. COVID-19 நெருக்கடியை மேற்பார்வையிட உணவகம் ஒரு மூத்த வளத்தை பரிந்துரைக்கும்.
2. Name, Designation and contact information of the nominated senior person shall be communicated to all concerned.	2. பரிந்துரைக்கப்பட்ட மூத்த அதிகாரியின் பெயர், பதவி மற்றும் அவரது தொடர்புத் தகவல்கள் சம்பந்தப்பட்ட அனைவருக்கும் தெரிவிக்கப்படும்.
3. The nominated person shall be responsible to prevent incidents, effectively manage cases and mitigate impact among guests, staff and other involved parties.	3. நியமிக்கப்பட்ட அதிகாரி, நோய்த் தாக்குதல்களைத் தடுக்கவும், பாதிக்கப்பட்டவர்களைத் திறம்படக் கையாளவும், விருந்தினர்கள்- ஊழியர்கள் மற்றும் தொடர்புடைய அனைவரிடமும் நோய்த்தாக்கத்தைக் குறைக்கவும் பொறுப்பேற்பார்.
1.3|	1.3 |
Adequacy of Resources	மூலவளங்களின் போதிய தன்மை
Making resources available all the time to minimize risks and ensure business continuity.	அபாயங்களைக் குறைப்பதற்கும் வணிக தொடர்ச்சியை உறுதி செய்வதற்கும் எல்லா நேரங்களிலும் ஆதாரங்களை கிடைக்கச் செய்தல்.
1.3.1|	1.3.1 |
1. The Restaurant shall ensure that only adequate human resources have been deployed (section-wise, if needed).	1. போதுமான மனித வளங்கள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன என்பதை உணவகம் உறுதி செய்யும் (பிரிவு வாரியாக, தேவைப்பட்டால்).
2. The Restaurant shall ensure adequate availability of necessary equipment, PPEs(Masks, gloves or other protective equipment as applicable), sanitizers, facility of hand-wash at proper locations, arrangement for social distancing etc. including proactive replenishment. For example:	2. தேவையான உபகரணங்கள், பிபிஇக்கள் (முகமூடிகள், கையுறைகள் அல்லது பிற பாதுகாப்பு உபகரணங்கள் பொருந்தக்கூடியவை), துப்புரவுப் பணியாளர்கள், சரியான இடங்களில் கை கழுவுவதற்கான வசதி, சமூக ரீதியான மறுசீரமைப்பு உள்ளிட்டவற்றை உணவகம் உறுதி செய்யும். உதாரணத்திற்கு:
- Thermal Gun thermometer for temperature checking of staff and guests at all entry points.	- அனைத்து நுழைவிடங்களிலும் ஊழியர்கள் மற்றும் விருந்தினர்களின் வெப்பநிலைச் சோதனைக்கான துப்பாக்கி வெப்பமானி.
- Hand-wash soap, Hand Sanitizers, Hand Gloves, Masks, coveralls (as needed)	- (தேவைக்கேற்ப) கை கழுவும் சோப்பு, கை சுத்திகரிப்பான்கள், கையுறைகள், முகமூடிகள், போர்த்தும் உடைகள்
- Garbage Bags (separate bio-hazard bags for used masks and other PPEs as per CPCB’s guidelines)	- குப்பைப் பைகள் (மத்தியஅரசு மாசுக்கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தின் நெறிமுறைப்படி, பயன்படுத்தப்பட்ட முகமூடிகள் மற்றும் பிற தனிநபர் பாதுகாப்புக் கருவிகளுக்கான தனி அபாயப் பைகள்)
- Sufficient disinfectants like sodium hypochlorite (1%)	- சோடியம் ஹைபோகுளோரைட் (1%) போன்ற போதுமான கிருமிநாசினிகள்
- Gowns/ Aprons & Personal Protective Gears as applicable.	- கவுன்கள் / ஏப்ரன்கள் மற்றும் தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு கியர்கள் பொருந்தும்.
Clause | Key Element | Section | Sub Elements | Sub section | Requirements	பிரிவு | முக்கிய உறுப்பு | பிரிவு | துணைக் கூறுகள் | துணை பிரிவு | தேவைகள்
2|	2 |
Hygiene & Sanitization	சுகாதாரமும் தூய்மைப்படுத்தலும்
To ensure continuous hygiene and cleanliness of all Restaurant areas (like kitchen/food production area, seating area, waiting area, entry/exit, storage area, bar etc. (as applicable) and defining hygiene standards for staff as well as guests.	அனைத்து உணவகப் பகுதிகளிலும் (சமையலறை / உணவு உற்பத்தி பகுதி, அமர்ந்திருக்கும் இடம், காத்திருக்கும் பகுதி, நுழைவு / வெளியேறுதல், சேமிப்பு பகுதி, பட்டி போன்றவை (பொருந்தும் வகையில்) தொடர்ச்சியான சுகாதாரம் மற்றும் தூய்மையை உறுதி செய்தல் மற்றும் ஊழியர்கள் மற்றும் விருந்தினர்களுக்கான சுகாதாரத் தரங்களை வரையறுத்தல்.
2.1|	2.1 |
Restaurant sanitization	உணவகத் தூய்மைப்படுத்தல்
This includes all areas like kitchen, seating area, waiting area etc. where all frequently used touchpoints that need regular cleaning and sanitization are identified.	சமையலறை, இருக்கை பகுதி, காத்திருப்பு பகுதி போன்ற அனைத்து பகுதிகளும் இதில் அடங்கும், அங்கு வழக்கமான துப்புரவு மற்றும் சுத்திகரிப்பு தேவைப்படும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் அனைத்து தொடு புள்ளிகளும் அடையாளம் காணப்படுகின்றன.
2.1.1|	2.1.1 |
Dining Area:	உணவருந்தும் இடம்:
1. Provide safe, sanitized and clinically clean environment to the visitors and staff.	1. வருகையாளர்களுக்கும் ஊழியர்களுக்கும் பாதுகாப் பான, சுத்திகரிக்கப்பட்ட, மருத்துவ ரீதியாகச் சுத்தமான சூழலை வழங்கவும்.
2. All major touch points, operating panels, seats, covers, toolbox etc. requiring human touch should be sanitized at an hourly frequency, or when needed, with effective sanitizers.	2. அனைத்து முக்கிய புழங்குமிடங்கள், நடக்கும் பேனல்கள், இருக்கைகள், இருக்கையுறைகள், கருவிப்பெட்டி போன்றவற்றை ஒரு மணிநேர இடைவெளியில் அல்லது தேவைப்படும்போது, ​​திறன்மிக்க சுத்திகரிப்பான்களால் தூய்மையாக்க வேண்டும்.
3. Guest Service areas shall be thoroughly cleaned and disinfected before and after every shift.	3. விருந்தினர் சேவை பகுதிகள் ஒவ்வொரு மாற்றத்திற்கும் முன்னும் பின்னும் நன்கு சுத்தம் செய்யப்பட்டு கிருமி நீக்கம் செய்யப்படும்.
4. All tables to be cleaned with sanitizers and chlorinated water. The crockery, cutlery, hollow-ware and service ware etc. be washed with hot water and food grade/approved disinfectants. Linen, if used, should be replaced with a clean/sanitized one after each table turnover.	4. அனைத்து அட்டவணையும் சுத்திகரிப்பாளர்கள் மற்றும் குளோரினேட்டட் தண்ணீரில் சுத்தம் செய்யப்பட வேண்டும். பட்டாசுகள், வெட்டுக்கருவிகள், வெற்றுப் பொருட்கள் மற்றும் சேவைப் பொருட்கள் போன்றவை சூடான நீர் மற்றும் உணவு தரம் / அங்கீகரிக்கப்பட்ட கிருமிநாசினிகளால் கழுவப்பட வேண்டும். கைத்தறி, பயன்படுத்தப்பட்டால், ஒவ்வொரு அட்டவணை விற்றுமுதல் முடிந்தபின் சுத்தமான / சுத்திகரிக்கப்பட்ட ஒன்றை மாற்ற வேண்டும்.
5. A sanitization Standard Operating Procedure (SOP) & Schedule shall be in place for all areas that must be monitored regularly.	5. தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்பட வேண்டிய அனைத்து பகுதிகளுக்கும் ஒரு சுத்திகரிப்பு தரநிலை இயக்க நடைமுறை (எஸ்ஓபி) மற்றும் அட்டவணை இருக்கும்.
6. Hand sanitizers (where there is no washing facility) should be placed at the entrance and other areas such as washrooms (outside/strategic locations).	6. கை சுத்திகரிப்பாளர்கள் (சலவை வசதி இல்லாத இடத்தில்) நுழைவாயிலிலும், கழுவும் அறைகள் (வெளியே / மூலோபாய இடங்கள்) போன்ற பிற பகுதிகளிலும் வைக்கப்பட வேண்டும்.
7. Regular deep cleaning of all washrooms shall be ensured.	7. அனைத்து சலவை அறைகளையும் வழக்கமாக ஆழமாக சுத்தம் செய்வது உறுதி செய்யப்படும்.
2.1.2|	2.1.2 |
Kitchen / Food Production Area:	சமையலறை / உணவு தயாரிக்கும் பகுதி:
It is recommended to follow the safety/sanitization measures mentioned below- for kitchen/ food preparation area:	சமையலறை / உணவு தயாரிக்கும் பகுதிக்கு கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பு / தூய்மையாக்க நடவடிக்கைகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன:
1. Operational kitchens must be sanitized at regular intervals.	1. புழக்கத்திலுள்ள சமையலறைகள் சரியான கால இடைவெளியில் தூய்மையாக்கப்பட வேண்டும்.
2. Strict adherence to HAACP or ISO or FSSAI norms and guidelines for sanitization and hygiene in receiving, storing, and cooking of food items.	2. haacp (இடர்ப்பகுப்பாய்வு, முக்கியக் கட்டுப் பாட்டு இடங்கள் நிர்வாகம்) அல்லது iso (பன்னாட்டுத் தர நிறுவனம்) அல்லது fssai (இந்திய உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தர நிறுவனம்) இவற்றின் விதிமுறைகளின்படி உணவுப் பொருட்களைப் பெறுதல், சேமித்தல், சமைப்பதில் சுகாதாரம் மற்றும் சுகாதாரத்திற்கான நெறிமுறைகளைக் கண்டிப்பாக பின்பற்ற வேண்டும்.
3. Ensure all tools get sanitized regularly.	3. அனைத்துக் கருவிகளும் தவறாமல் தூய்மையாக் கப்படுவதை உறுதிசெய்ய வேண்டும.
4. Along with proper hand washing, food workers should use a barrier such as tongs, gloves or utensils to prevent direct hand contact with food (wherever possible).	4. முறையான கை கழுவுதலுடன், (முடிந்தவரை) உணவுப் பணியாளர்கள் உணவுடன் நேரடியாகத் தொடர்பு கொள்வதைத் தடுக்க, குறடுகள், கையுறை கள் அல்லது பாத்திரங்கள் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
5. Appropriate processes for handling perishable and non-perishable items may be instituted. Ready-to-eat food items may not be left open and handled appropriately.	5. கெட்டுப்போகக்கூடிய அன்றியும் கெடாத/அழுகாத பொருட்களைக் கையாள்வதற்கான பொருத்தமான நடைமுறைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும். சாப்பிடத் தயாரான உணவுப் பொருட்களைத் திறந்து வைக்கக் கூடாது, சரியான முறையில் கையாளவேண்டும்.
6. Keep foods separated to avoid cross contamination, e.g., keeping raw foods separated from cooked and ready-to-eat foods.	6. ஒன்றிலிருந்து ஒன்று மாசுபடுவதைத் தவிர்க்க உணவுகளை பிரித்து வைத்திருங்கள். உதாரணமாக, சமைத்த மற்றும் சாப்பிடத் தயாரான உணவுகளி லிருந்து சமைக்காத உணவுகளைப் பிரித்து வைத்திருங்கள்.
7. Ensure that any wrapping and packaging used for food transport is done in a manner that contamination of the food is prevented.	7. உணவுப் போக்குவரத்துக்குப் பயன்படுத்தப்படும் எந்தவொரு மடக்குதல் மற்றும் பேக்கேஜிங் உணவும் மாசுபடுவதைத் தடுக்கும் வகையில் செய்யப்படுவதை உறுதி செய்யுங்கள்.
2.1.3|	2.1.3 |
Bar Area (if applicable):	மதுவருந்தும் இடம் (பொருந்தினால்):
It is recommended to follow the bar safety/sanitization measures mentioned below:	கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மது அருந்துமிடப் பாதுகாப்பு / தூய்மைப்படுத்தல் நடவடிக்கைகளைப் பின்பற்றுமாறு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது:
1. Bar counter and stools to be sanitized properly.	1. மது வழங்குமிடம் மற்றும் இருக்கைகள் சரியாக சுத்தம் செய்யப்பட வேண்டும்.
2. Bar equipment like shakers, blenders, mixers and peg measurers to be cleaned.	2. குலுக்கிகள், கலக்கிகள், கலப்பான்கள், பெக் அளவிடு கருவிகள் போன்ற மதுநிலைய உபகரணங் கள் சுத்தம் செய்யப்பட வேண்டும்.
3. Ice container trolley to be washed and sanitized.	3. பனிக்கட்டிக் கலத் தள்ளுவண்டி கழுவப்பட்டு சுத்தப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
4. All the alcoholic and non-alcoholic bottles to be sanitized with food grade disinfectant.	4. அனைத்து ஆல்கஹால் கொண்ட, ஆல்கஹால் கொள்ளாத பாட்டில்களும் தரமான கிருமிநாசினியால் சுத்திகரிக்கப்பட வேண்டும்.
5. All the glassware to be appropriately cleaned and disinfected.	5. அனைத்து கண்ணாடிப் பொருட்களும் சரியான முறையில் சுத்தம் செய்யப்பட்டு கிருமி நீக்கம் செய்யப்பட வேண்டும்.
6. It is recommended to follow FSSAI guidelines for handling of beverages.	6. பானங்களைக் கையாள fssai வழிகாட்டுதல் களைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
2.1.4|	2.1.4 |
Suggested cleaning process:	பரிந்துரைக்கப்படும் துப்புரவுச் செயல்முறை:
Cleaning process should be followed by disinfection. Use chemicals as per the direction provided by the manufacturers. (Use of chemicals recommended by FSSAI technical norms)	கிருமி நீக்கம் செய்யப்படுவதை சுத்தம் செய்ய வேண்டும். உற்பத்தியாளர்கள் வழங்கிய திசையின்படி ரசாயனங்களைப் பயன்படுத்துங்கள். (FSSAI தொழில்நுட்ப விதிமுறைகளால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட ரசாயனங்களின் பயன்பாடு)
Restaurant Areas	உணவக இடங்கள்
Area|Solution|	பகுதி | தீர்வு |
Food preparation/ production area, Stores, Packaging area, Service Area, Waste Disposal Area, Office space, Transport Vehicle, Toilets/Washrooms.	உணவு தயாரித்தல் / தயாரிப்பு இடம், சிப்பம்கட்டும் பகுதி கடைகள், சேவைப்பகுதி, கழிவுகளை அகற்றும் பகுதி, அலுவலகப்பகுதி, போக்குவரத்து வாகனம், கழிப்பறைகள் /கழுவுமிடங்கள் போன்றவற்றை சுத்தம் செய்யவும்.
Soap and water (preferably hot water) followed by disinfection (using freshly prepared 1% hypochlorite solution or equivalent).	சோப்பு மற்றும் நீர் (சூடான நீர் இருப்பின் நல்லது) கொண்டு கழுவி, தொடர்ந்து கிருமி நீக்கம் (புதிதாக தயாரிக்கப்பட்ட 1% ஹைபோகுளோரைட் கரைசல் அல்லது அதற்கு சமமானவற்றைப் பயன்படுத்துதல்) செய்ய வேண்டும்.
Restaurant Equipment and crockery etc.	உணவக உபகரணங்கள் மற்றும் உணவுக்கலங்கள் போன்றவை.
Equipment/Crockery| Solution	உபகரணங்கள் / பட்டாசுகள் | தீர்வு
Cleaning Equipment, containers utensils, crockery, cutlery and service ware etc. thoroughly with cleaning solution and water.	துப்புரவு உபகரணங்கள், கொள்கலன்கள் பாத்திரங்கள், பீப்பாய்கள், கட்லரி மற்றும் சேவை பொருட்கள் போன்றவை சுத்தம் செய்யும் தீர்வு மற்றும் தண்ணீருடன் முழுமையாக.
Use of hot water (above 60 o C) is recommended. After cleaning, sanitation using Alcohol/ Quaternary ammonium compound is recommended. (Follow FSSAI guideline).	சூடான நீரின் பயன்பாடு (60 o C க்கு மேல்) பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. சுத்தம் செய்த பிறகு, ஆல்கஹால் / குவாட்டர்னரி அம்மோனியம் கலவை பயன்படுத்தி துப்புரவு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. (FSSAI வழிகாட்டுதலைப் பின்பற்றவும்).
The crockery, cutlery, hollowware and service ware etc. be washed with hot water and food grade/ approved disinfectants.	உணவுக்கலங்கள், நறுக்குக்கருவிகள், வெற்றுப் பாத்திரங்கள் மற்றும் பயன்பாட்டுப் பாத்திரங்கள் போன்றவை வெந்நீர் மற்றும் உணவுத் தரஅமைப்பி னால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கிருமிநாசினிகளால் கழுவப்பட வேண்டும்.
Cleaning of various high/frequent touch points: Special attention is to be given to various high touch points and the following method and frequency will be used for the same.	பல்வேறு உயர் / அடிக்கடி தொடு புள்ளிகளை சுத்தம் செய்தல்: பல்வேறு உயர் தொடு புள்ளிகளுக்கு சிறப்பு கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும், மேலும் பின்வரும் முறை மற்றும் அதிர்வெண் அதற்காக பயன்படுத்தப்படும்.
<TABLE-data>	<table-data>
Touchpoints (wherever applicable)| Method & Frequency	டச் பாயிண்ட்ஸ் (பொருந்தும் இடங்களில்) | முறை & அதிர்வெண்
Elevator buttons, handrails / handles and call buttons, escalator handrails, public counters, intercom systems, equipment like telephone, printers/ scanners, and other office machines, table tops, chair handles, pens, diary files, keyboards, mouse, mouse pad, tea/ coffee dispensing machines, etc.	லிஃப்ட் பொத்தான்கள், ஹேண்ட்ரெயில்கள் / கைப்பிடிகள் மற்றும் அழைப்பு பொத்தான்கள், எஸ்கலேட்டர் ஹேண்ட்ரெயில்கள், பொது கவுண்டர்கள், இண்டர்காம் அமைப்புகள், தொலைபேசி, அச்சுப்பொறிகள் / ஸ்கேனர்கள் மற்றும் பிற அலுவலக இயந்திரங்கள், டேபிள் டாப்ஸ், நாற்காலி கைப்பிடிகள், பேனாக்கள், டைரி கோப்புகள், விசைப்பலகைகள், சுட்டி, மவுஸ் பேட், தேநீர் / காபி விநியோக இயந்திரங்கள் போன்றவை.
Cleaned twice daily by mopping with a linen/ absorbable cloth soaked in 1% sodium hypochlorite.	1% சோடியம் ஹைபோகுளோரைட்டில் ஊறவைத்த கைத்தறி / உறிஞ்சக்கூடிய துணியால் துடைப்பதன் மூலம் தினமும் இரண்டு முறை சுத்தம் செய்யப்படுகிறது.
Metallic surfaces like door handles, security locks, handles of baskets/ carts, display racks etc. (where bleach is not suitable).	கதவு கைப்பிடிகள், பாதுகாப்பு பூட்டுகள், கூடைகள் / வண்டிகளின் கைப்பிடிகள், காட்சி ரேக்குகள் போன்ற உலோக மேற்பரப்புகள் (ப்ளீச் பொருத்தமற்ற இடத்தில்).
70% alcohol	70% ஆல்கஹால்
Hand sanitizing stations at the entry and near high contact surfaces.	நுழைவு மற்றும் உயர் தொடர்பு மேற்பரப்புகளுக்கு அருகில் கை சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள்.
Cleaned at least twice in a shift. Sanitized with 1% sodium hypochlorite.	ஒரு ஷிப்டில் குறைந்தது இரண்டு முறையாவது சுத்தம் செய்யப்படுகிறது. 1% சோடியம் ஹைபோகுளோரைட்டுடன் சுத்திகரிக்கப்படுகிறது.
Toilets / Washrooms	கழிப்பறைகள் / கழிவறைகள்
Regularly in case of high table turnover or after every shift using water and detergent, followed by 1% sodium hypochlorite.	வழக்கமாக அதிக அட்டவணை விற்றுமுதல் அல்லது நீர் மற்றும் சவர்க்காரத்தைப் பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு மாற்றத்திற்கும் பிறகு, 1% சோடியம் ஹைபோகுளோரைட் தொடர்ந்து.
Area of two meters around the person who has coughed. 	கூச்சலிட்ட நபரைச் சுற்றி இரண்டு மீட்டர் பரப்பளவு.
Vacated immediately, thoroughly cleaned and disinfected with freshly prepared 1 % hypochlorite solution.	உடனடியாக காலியாகி, நன்கு சுத்தம் செய்யப்பட்டு, புதிதாக தயாரிக்கப்பட்ட 1% ஹைபோகுளோரைட் கரைசலில் கிருமி நீக்கம் செய்யப்படுகிறது.
All cleaning equipment, cloth, mops, reusable protective gear such as boots, gloves.	அனைத்து துப்புரவு உபகரணங்கள், துணி, மாப்ஸ், பூட்ஸ், கையுறைகள் போன்ற மறுபயன்பாட்டு பாதுகாப்பு கியர்.
Cleaned thoroughly before use & after use. Sanitize where required.	பயன்பாட்டிற்கு முன் & பயன்பாட்டிற்கு பிறகு நன்கு சுத்தம் செய்யப்படுகிறது. தேவையான இடங்களில் சுத்தப்படுத்தவும்.
2.2|	2.2 |
Personal Hygiene: Employee/Staff	தனிப்பணியாளரின் / பணியாளர்கள்குழுவின் தனிப்பட்ட சுகாதாரம்:
All Employees must ensure impeccable hygiene practices to avoid cross contamination.	குறுக்கு மாசுபாட்டைத் தவிர்ப்பதற்கு அனைத்து ஊழியர்களும் குறையற்ற சுகாதார நடைமுறைகளை உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.
2.2.1|	2.2.1 |
1. All Staff, irrespective of designation/section, shall wear PPEs like face mask/shield & hand gloves (wherever applicable) and chefs/cooks to wear chef-caps/net-caps and other safety gears (as applicable), which should be changed/disinfected regularly in order to avoid cross contamination.	1. அனைத்து பணியாளர்களும், பதவி / பிரிவைப் பொருட்படுத்தாமல், முகமூடி / கவசம் மற்றும் கை கையுறைகள் (பொருந்தக்கூடிய இடங்களில்) மற்றும் சமையல்காரர்கள் / சமையல்காரர்கள் செஃப்-தொப்பிகள் / நெட்-தொப்பிகள் மற்றும் பிற பாதுகாப்பு கியர்களை (பொருந்தும் வகையில்) அணிய வேண்டும். குறுக்கு மாசுபடுவதைத் தவிர்ப்பதற்காக தவறாமல் மாற்றலாம் / கிருமி நீக்கம் செய்யப்படும்.
2. Monitoring of body temperature via thermal gun thermometer should be done daily and at frequent intervals, if needed.	2. வெப்ப துப்பாக்கி வெப்பமானி வழியாக உடல் வெப்பநிலையை கண்காணிப்பது தேவைப்பட்டால், தினசரி மற்றும் அடிக்கடி இடைவெளியில் செய்யப்பட வேண்டும்.
3. All staff shall maintain respiratory etiquettes i.e. covering mouth and nose with bent elbow or tissue when coughing or sneezing. The used tissue should be disposed of immediately as per prescribed norms.	3. அனைத்து ஊழியர்களும் மூச்சுவிடுதல் நடைமுறை களைப் பின்பற்ற வேண்டும். அதாவது இருமும்போது அல்லது தும்மும்போது வாயையும் மூக்கையும் முழங்கையினால் அல்லது துடைப்புத் தாளால் மூடிக் கொள்ள வேண்டும். பயன்படுத்தப்பட்ட துடைப்புத் தாள்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட விதிமுறைகளின்படி உடனடியாக அகற்றப்பட வேண்டும்.
4. Social distancing should be maintained amongst staff as well as guests and all should refrain from hugging & shaking hands with guests as well as among themselves.	4. ஊழியர்கள், விருந்தினர்களிடையே சமூகத் தொலைவு பராமரிக்கப்பட வேண்டும். மேலும் அனைவரும் விருந்தினர்களும் தங்களுக்கிடையில் தழுவிக்கொள்வதையும் கை குலுக்குவதையும் தவிர்க்க வேண்டும்.
5. Daily uniform exchange should be the norm and social distancing should be maintained while doing the same. In case there is no in-house laundry for staff, then all staff should be advised to wear clean attire to avoid cross contamination.	5. தினசரி சீரான பரிமாற்றம் வழக்கமாக இருக்க வேண்டும், அதேபோல் சமூக தூரத்தை பராமரிக்க வேண்டும். ஊழியர்களுக்கு உள் சலவை இல்லை என்றால், அனைத்து ஊழியர்களும் குறுக்கு மாசுபடுவதைத் தவிர்க்க சுத்தமான உடையை அணிய அறிவுறுத்தப்பட வேண்டும்.
6. Cashiers to disinfect hands after every settlement through cash/card.	6. பணம் / அட்டை மூலம் ஒவ்வொரு குடியேற்றத்திற்கும் பிறகு கைகளை கிருமி நீக்கம் செய்ய காசாளர்கள்.
2.3|	2.3 |
Personal Hygiene: Restaurant Guests	தனிப்பட்ட சுகாதாரம்: உணவக விருந்தினர்கள்
All guests must be informed beforehand on the guidelines related to hygiene and safety practiced by the restaurant.	அனைத்து விருந்தினர்களுக்கும் உணவகம் கடைப்பிடிக்கும் சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பு தொடர்பான வழிகாட்டுதல்கள் குறித்து முன்பே தெரிவிக்கப்பட வேண்டும்.
2.3.1|	2.3.1 |
1. Prior reservations to be encouraged by guests so that seating may be arranged as per number of pax ensuring social distancing from other table.	1. விருந்தினர்களால் முன் முன்பதிவு செய்யப்பட வேண்டும், இதன்மூலம் மற்ற அட்டவணையில் இருந்து சமூக தூரத்தை உறுதிசெய்யும் பேக்ஸின் எண்ணிக்கையின் படி இருக்கை ஏற்பாடு செய்யப்படலாம்.
2. Guest shall not enter the restaurant premises without wearing a mask or adequate PPE and sanitize their hands before entering.	2. விருந்தினர் முகமூடி அல்லது போதுமான பிபிஇ அணியாமல் உணவக வளாகத்திற்குள் நுழைந்து உள்ளே நுழைவதற்கு முன்பு தங்கள் கைகளை சுத்தப்படுத்தக்கூடாது.
3. Guests shall be advised to not step out of the restaurant unnecessarily during dining.	3. விருந்தினர்கள் உணவருந்தும்போது தேவையின்றி உணவகத்திலிருந்து வெளியேற வேண்டாம் என்று அறிவுறுத்தப்படுவார்கள்.
4. Guests shall sanitize themselves before and after every trip to the washroom.	4. சலவை அறைக்கு ஒவ்வொரு பயணத்திற்கு முன்னும் பின்னும் விருந்தினர்கள் தங்களைத் தூய்மைப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
5. All guests shall always keep a safe distance from other tables as per social distancing norms.	5. அனைத்து விருந்தினர்களும் சமூக தூர விதிமுறைகளின்படி மற்ற அட்டவணைகளிலிருந்து எப்போதும் பாதுகாப்பான தூரத்தை வைத்திருப்பார்கள்.
6. Guests shall not carry any outside food into the restaurant premises or any other items like gifts etc., which may be difficult to sanitize by the restaurant.	6. விருந்தினர்கள் எந்தவொரு வெளிப்புற உணவையும் உணவக வளாகத்திற்குள் கொண்டு செல்லக்கூடாது அல்லது பரிசு போன்ற வேறு எந்த பொருட்களையும் கொண்டு செல்லக்கூடாது, அவை உணவகத்தால் சுத்திகரிக்க கடினமாக இருக்கலாம்.
Clause | Key Element | Section | Sub Elements | Sub section | Requirements	பிரிவு | முக்கிய உறுப்பு | பிரிவு | துணைக் கூறுகள் | துணை பிரிவு | தேவைகள்
3 |	3 |
Safety advisories in Restaurant operations	உணவக நடவடிக்கைகளில் பாதுகாப்பு ஆலோசனைகள்
The Restaurantmust demonstrate that all precautions are being taken during food preparation and dining operations, both by staff as well as guests. It will not only protect the staff from injury and illness, but also keep the guests safe.	ஊழியர்கள் மற்றும் விருந்தினர்களால் உணவு தயாரித்தல் மற்றும் சாப்பாட்டு நடவடிக்கைகளின் போது அனைத்து முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்படுகின்றன என்பதை உணவக மஸ்ட் நிரூபிக்கிறது. இது ஊழியர்களை காயம் மற்றும் நோயிலிருந்து பாதுகாப்பது மட்டுமல்லாமல், விருந்தினர்களைப் பாதுகாப்பாக வைத்திருக்கும்.
3.1|	3.1 |
General Advisories	பொது ஆலோசனைகள்
These advisories are generic in nature and must be adhered to by all concerned.	இந்தஆலோசனைகள் இயற்கையில் பொதுவானவை. இவற்றைச் சம்பந்தப்பட்ட அனைவரும் கடைப்பிடிக்க வேண்டும்.
3.1.1|	3.1.1 |
In case of a suspect or confirmed case in the restaurantpremises:	உணவகங்களில் சந்தேகத்திற்கிடமான அல்லது உறுதிப்படுத்தப்பட்ட வழக்கில்:
1. Place the ill person in a designated area where they are isolated from others.	1. நோய்வாய்ப்பட்ட நபரை மற்றவர்களிடமிருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு நியமிக்கப்பட்ட பகுதியில் வைக்கவும்.
2. Provide a mask/face cover till such time she/he is examined by a doctor.	2. அவர் ஒரு மருத்துவரால் பரிசோதிக்கப்படும் வரை முகமூடி / முகத்தின் உறையை வழங்கவும்.
3. Immediately inform the nearest medical facility (hospital/clinic) or call the state or district helpline.	3. உடனடியாக அருகிலுள்ள மருத்துவ வசதிக்கு (மருத்துவமனை / கிளினிக்) தெரிவிக்கவும் அல்லது மாநில அல்லது மாவட்ட உதவித் தொலைபேசியில் அழைக்கவும்.
4. A risk assessment will be undertaken by the designated public health authority(district RRT/treating physician) and accordingly further action be initiated regarding management of case, her/his contacts and need for disinfection.	4. நியமிக்கப்பட்ட பொது சுகாதார அதிகாரிகளால் (மாவட்ட ஆர்.ஆர்.டி / சிகிச்சையளிக்கும் மருத்துவர்) ஒரு இடர் மதிப்பீடு மேற்கொள்ளப்படும். அதன்படி கிருமி நாசினித் தேவைக்கென பாதிக்கப்பட்ட நபர், அவரது தொடர்பு நபர்கள் குறித்து அடுத்த நடவடிக் கைகள் தொடங்கப்படும்.
5. Disinfection of the premises to be taken up if the person is found positive.	5. நபருக்கு கோவிட் இருப்பதாகக் காணப்பட்டால் மேற்கொள்ள வேண்டிய வளாகக் கிருமி நீக்கம்.
6. In case a suspected guest(s) leaves without informing/ is not traceable, inform the police immediately.	6. சந்தேகத்திற்கிடமான விருந்தினர் (கள்) தகவல் தெரிவிக்காமல் / கண்டுபிடிக்க முடியாவிட்டால், உடனடியாக போலீசாருக்குத் தெரிவிக்கவும்.
3.1.2|	3.1.2 |
1. Persons above 65 years of age, persons with comorbidities, pregnant women and children below the age of 10 years are advised to stay at home, except for essential and health purposes. Restaurant management to advise accordingly.	1. 65 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்கள், கொமொர்பிடிட்டி உள்ளவர்கள், கர்ப்பிணிப் பெண்கள் மற்றும் 10 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் அத்தியாவசிய மற்றும் சுகாதார நோக்கங்களைத் தவிர்த்து வீட்டில் தங்க அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள். அதற்கேற்ப ஆலோசனை செய்ய உணவக நிர்வாகம்.
2. All employees/staff who are at higher risk, i.e. older employees, pregnant employees and employees who have underlying medical conditions, to take extra precautions and should preferably not be exposed to any front-line work requiring direct contact with the public.	2. அதிக ஆபத்தில் இருக்கும் அனைத்து ஊழியர்கள் / ஊழியர்கள், அதாவது வயதான ஊழியர்கள், கர்ப்பிணி ஊழியர்கள் மற்றும் அடிப்படை மருத்துவ நிலைமைகளைக் கொண்ட ஊழியர்கள், கூடுதல் முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதுடன், பொதுமக்களுடன் நேரடி தொடர்பு தேவைப்படும் எந்தவொரு முன் வரிசை வேலைகளுக்கும் முன்னுரிமை அளிக்கக்கூடாது.
3. For all employees/staff who are at higher risk, work from home may be facilitated wherever feasible.	3. அதிக ஆபத்தில் உள்ள அனைத்து ஊழியர்களுக்கும் / ஊழியர்களுக்கும், சாத்தியமான இடங்களில் வீட்டிலிருந்து வேலை செய்ய வசதி செய்யப்படலாம்.
4. Staff meals, if applicable, should be planned keeping social distancing in mind. Timings may be strategically decided to avoid crowding.	4. பணியாளர்கள் உணவு, பொருந்தினால், சமூக தூரத்தை மனதில் வைத்து திட்டமிட வேண்டும். கூட்டத்தைத் தவிர்ப்பதற்கு நேரம் மூலோபாய ரீதியாக முடிவு செய்யப்படலாம்.
3.1.3|	3.1.3 |
1. If the access to the restaurant is through an elevator or it is a multi-level restaurant with elevator(s), then the number of people in the elevators (if any) shall be restricted, duly maintaining social distancing norms.	1. உணவகத்திற்கான அணுகல் ஒரு லிஃப்ட் வழியாக இருந்தால் அல்லது அது லிஃப்ட் (கள்) கொண்ட பல நிலை உணவகமாக இருந்தால், லிஃப்ட்ஸில் உள்ளவர்களின் எண்ணிக்கை (ஏதேனும் இருந்தால்) கட்டுப்படுத்தப்படும், சமூக தொலைதூர விதிமுறைகளை முறையாக பராமரிக்க வேண்டும்.
2. Use of escalators with one person on alternate steps may be encouraged.	2. மாற்று படிகளில் ஒரு நபருடன் எஸ்கலேட்டர்களைப் பயன்படுத்துவது ஊக்குவிக்கப்படலாம்.
3.1.4|	3.1.4 |
1. Social distancing norms (6ft) should be followed by all (guests & staff).	1. சமூகத் தொலைவு விதிமுறையை (6 அடி) (விருந்தி னர்களும் ஊழியர்களும்) அனைவரும் பின்பற்ற வேண்டும்.
2. The regulation regarding maximum number persons or a gathering in a hall or a confined room shall be followed at all times.	2. ஒரு மண்டபத்தில் அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட அறை யில் அதிகபட்ச எண்ணிக்கையிலான நபர்கள் ஒன்று கூடுவது தொடர்பான நெறிமுறை/கட்டுப்பாடுகள் எல்லா நேரங்களிலும் பின்பற்றப்படும்.
3. Any area in the restaurant with seats (waiting area, dining area, stores, receiving etc.) shall ensure that social distancing norms are followed.	3. உணவகத்தில் எந்த இடமும் இருக்கைகள் (காத்திருப்பு பகுதி, சாப்பாட்டு பகுதி, கடைகள், பெறுதல் போன்றவை) சமூக தொலைதூர விதிமுறைகள் பின்பற்றப்படுவதை உறுதி செய்யும்.
4. Staff should follow a restricted movement and should not venture/roam around unnecessarily.	4. பணியாளர்கள் தடைசெய்யப்பட்ட இயக்கத்தை பின்பற்ற வேண்டும் மற்றும் தேவையில்லாமல் துணிகர / சுற்றக்கூடாது.
5. Alternate methods (like QR Codes etc.) may be devised for marking attendance of staff.	5. ஊழியர்களின் வருகையைக் குறிக்க மாற்று முறைகள் (QR குறியீடுகள் போன்றவை) உருவாக்கப்படலாம்.
3.1.5|	3.1.5 |
1. Spitting shall be strictly prohibited in all areas except for the place assigned for.	1. ஒதுக்கப்பட்ட இடம் தவிர அனைத்து பகுதிகளிலும் துப்புவது கண்டிப்பாகத் தடைசெய்யப்படும்.
2. Prohibit sharing of lockers or uniform or any other common items like notepad, pen etc.	2. லாக்கர்கள், சீருடைகள் அல்லது குறிப்பேடு, பேனா போன்ற பிற பொதுவான பொருட்களையும் பகிர்வதைத் தடைசெய்யவும்.
3.1.6|	3.1.6 |
All staff & guests should be advised to download “Aarogya Setu” mobile application and regularly assess themselves.	அனைத்து ஊழியர்களுக்கும் விருந்தினர்களுக்கும் “ஆரோக்யா சேது” மொபைல் பயன்பாட்டைப் பதிவிறக்கம் செய்து தொடர்ந்து தங்களை மதிப்பீடு செய்ய அறிவுறுத்தப்பட வேண்டும்.
3.2|	3.2 |
Restaurant Premises (entry/exit)	உணவக வளாகங்கள் (நுழைவு / வெளியேறு)
This is the first line of defence and all persons must be screened while entering the premises while maintaining all precautions.	இது பாதுகாப்புக்கான முதல் கட்ட நடவடிக்கை. அனைத்து முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொண்டு, அனைத்து நபர்களும் வளாகத்திற்குள் நுழையும்போது கண்காணிக்கப்படுவர்.
3.2.1|	3.2.1 |
Screening & Sanitization at Entry	நுழைவாயிலில் கண்காணிப்பும் தூய்மையாக்கமும்
The restaurantshall institute a regular non-contact screening protocol which must include (but not limited to) the following at all entry/exit locations of the restaurant:	ரெஸ்டாரன்ட்ஹால் ஒரு வழக்கமான தொடர்பு இல்லாத ஸ்கிரீனிங் நெறிமுறையை நிறுவுகிறது, இது உணவகத்தின் அனைத்து நுழைவு / வெளியேறும் இடங்களிலும் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியிருக்க வேண்டும் (ஆனால் அவை மட்டும் அல்ல):
1. All employees, visitors, guests etc. shall undergo screening for measurement of body temperature and sanitization of their hands.	1. ஊழியர்கள், வருகையாளர்கள், விருந்தினர்கள் அனைவரின் உடல் வெப்பநிலையை அளவிடுவதற் கும் அவர்களின் கைகளை சுத்திகரிப்பதற்கும் கண்காணிப்புக்கு உட்படுத்தப்படுவார்கள்.
2. No manual/contact frisking of guests at entry wherever possible. To use doorframe metal detector or hand-held metal detector, if needed.	2. சாத்தியமான இடங்களில் நுழைவதற்கு விருந்தினர்களின் கையேடு / தொடர்பு இல்லை. தேவைப்பட்டால், டோர்ஃப்ரேம் மெட்டல் டிடெக்டர் அல்லது கையால் வைத்திருக்கும் மெட்டல் டிடெக்டரைப் பயன்படுத்த.
3. Temperature recording should be within 37.5C or 99F (or as advised by ICMR or other relevant authority). Any deviation indicative of fever must be recorded and reported along with the details of action taken.Guest with body temperature above the specified norm should be politely asked to return or directed to a designated hospital, which would be a precondition at the time of accepting booking.	3. வெப்பநிலை பதிவு 37.5 சி அல்லது 99 எஃப் க்குள் இருக்க வேண்டும் (அல்லது ஐசிஎம்ஆர் அல்லது பிற தொடர்புடைய அதிகாரத்தால் அறிவுறுத்தப்படுகிறது). காய்ச்சலைக் குறிக்கும் எந்தவொரு விலகலும் பதிவு செய்யப்பட்டு எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகளின் விவரங்களுடன் புகாரளிக்கப்பட வேண்டும். குறிப்பிட்ட விதிமுறைக்கு மேலான உடல் வெப்பநிலையுடன் விருந்தினர் பணிவுடன் திரும்பும்படி கேட்கப்பட வேண்டும் அல்லது நியமிக்கப்பட்ட மருத்துவமனைக்கு அனுப்பப்பட வேண்டும், இது முன்பதிவை ஏற்றுக்கொள்ளும் போது ஒரு முன்நிபந்தனையாக இருக்கும் .
4. Visual flu-like symptoms for e.g. cough, cold, shortness of breath, breathing difficulties, fatigue etc. needs to be observed/verified as a part of the screening process (or any indications as advised by ICMR or relevant authority from time to time).	4. எ.கா.க்கான காட்சி காய்ச்சல் போன்ற அறிகுறிகள். இருமல், சளி, மூச்சுத் திணறல், சுவாசக் கஷ்டங்கள், சோர்வு போன்றவை ஸ்கிரீனிங் செயல்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக கவனிக்கப்பட வேண்டும் / சரிபார்க்கப்பட வேண்டும் (அல்லது அவ்வப்போது ஐ.சி.எம்.ஆர் அல்லது தொடர்புடைய அதிகாரத்தால் அறிவுறுத்தப்படும் எந்த அறிகுறிகளும்).
5. Guests may be provided fresh disposable masks/gloves (as appropriate) in case they are not carrying their one.	5. விருந்தினர்கள் புதிய ஒன்றை செலவழிக்கும் முகமூடிகள் / கையுறைகள் (பொருத்தமானது) வழங்கலாம்.
6. Extra guests to be seated in a designated waiting area maintaining social distancing norms.	6. சமூக விருந்தினர்களை பராமரிக்கும் நியமிக்கப்பட்ட காத்திருப்பு பகுதியில் அமர வேண்டிய கூடுதல் விருந்தினர்கள்.
7. Ministry of Health and Family Welfare’s protocol/SOPs is to be adhered to for handling suspected & COVID positive guests or employees.	7. சந்தேகத்திற்கிடமான மற்றும் கோவிட் பாசிடிவ் விருந்தினர்கள் அல்லது பணியாளர்களைக் கையாளு வதற்கு சுகாதார மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சகத்தின் நெறிமுறைகள் / எஸ்ஓபிக்கள் கடைபிடிக்கப்பட வேண்டும்.
3.3|	3.3 |
Dining Area	உணவு உண்ணும் பகுதி
All precautions related to seating and handling of food service should be taken to minimize risks.	அபாயங்களைக் குறைக்கவேண்டி, இருக்கைகள் மற்றும் உணவுச் சேவை அளிப்பு தொடர்பான அனைத்து முன்னெச்சரிக்கைகளும் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.
1. Seating arrangement in the restaurant shall be made in such a way that adequate social distancing is maintained. Ensure that the seating capacity is reduced by 50% and the seating style is changed so as to maintain social distancing. (only for the pandemic phase, following MHA/FSSAI guidelines)	1. உண்ணும் இடத்தில் இருக்கை ஏற்பாடு (ஏதேனும் இருந்தால்) போதுமான சமூகத் தொலைவைப் பராமரிக்கும் வகையில் செய்யப்படும். (mha / fssai வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்றி, தொற்றுநோய்க்கு மட்டும்) சமூகத் தொலைவைத் தக்கவைத்துக் கொள் ளும் வகையில் இருக்கைத் திறன் 50% குறைக்கப் படுவதையும், இருக்கைப் பாணி மாற்றப்படுவதையும் உறுதிசெய்யவும்.
2. Tables to families/groups to be allocated strategically to avoid contamination with other tables.	2. பிற மேசைகளுடன் தொடர்பு மாசுபாட்டைத் தவிர்க்க குடும்பங்கள் / குழுக்களுக்கான மேசைகள் உத்திபூர்வ முறையில் ஒதுக்கப்பட வேண்டும்.
3. Ensure floor markings indicating social distancing wherever needed.	3. தேவைப்படும் இடங்களில் சமூக தொலைவைக் குறிக்கும் தரை அடையாளங்களை இடவும்.
4. Only bottled water, where outer side of the bottle is disinfected, to be used for providing water to guests.	4. பாட்டிலின் வெளிப்புறம் கிருமி நீக்கம் செய்யப் பட்ட பாட்டில் தண்ணீர் மட்டுமே விருந்தினர்களுக்கு வழங்கப்பட வேண்டும்.
5. Disposable menus are advised.	5. பயன்படுத்தி-எறிந்துவிடும் மெனுக்களைப் பயன் படுத்துவது அறிவுறுத்தப்படுகிறது.
6. Instead of cloth napkins/serviettes, use of good quality disposable paper napkins shall be encouraged.	6. துணிக்குட்டைகள்/மேசைக்குட்டைகளுக்கு பதில், நல்ல தரமான பயன்படுத்தி-எறியும் காகிதக் குட்டைக ளின் பயன்பாட்டை ஊக்குவிக்க வேண்டும்.
7. Only cooked food to be included in the menu and wherever possible to avoid inclusion of raw or cold food like salads etc.	7. சமைத்த உணவு மட்டுமே மெனுவில் சேர்க்கப்பட வேண்டும். முடிந்த இடங்களில் எல்லாம் சாலடு போன்ற சமைக்கப்படாத அல்லது குளிர்ந்த உணவைச் சேர்ப்பதைத் தவிர்க்கவும்.
8. Buffet service should be avoided. If unavoidable, then only the trained service staff to serve the food from buffet table/chafing dishes.	8. தானே உணவெடுத்து உண்ணுதல் (பஃபே) முறை யைத் தவிர்க்க வேண்டும். தவிர்க்க முடியாவிட்டால், பஃபே மேசையிலிருந்து/வெப்பமூட்டிக் கலங்களிலி ருந்து உணவைப் பரிமாறப் பயிற்சி பெற்ற ஊழியர் கள் மட்டுமே பரிமாற வேண்டும்.
9. Only designated staff to serve the food on a particular table.	9. ஒரு குறிப்பிட்ட மேசையில் உணவை பரிமாற நியமிக்கப்பட்ட ஊழியர்கள் மட்டுமே பரிமாற வேண்டும்.
10. The service equipment to be segregated and stored in sanitized cupboards.	10. பயன்பாட்டு உபகரணங்களைப் பிரித்து சுத்திகரிக் கப்பட்ட அலமாரியில் வைக்க வேண்டும்.
11. The soiled dishes to be immediately taken to dishwashing area and not left on the sideboards. The leftover food to be discarded in the designated bins with lids. The garbage should be disposed of on regular/daily basis.	11. அழுக்கடைந்த தட்டுகளை உடனடியாக பாத்திரங் களைக் கழுவுதல் பகுதிக்கு எடுத்துச் செல்லவேண்டும். அவற்றைப் பக்கப்பலகைகளில் விடக்கூடாது. மீத முள்ள உணவை மூடிகளுடன் கூடியதொட்டிகளில் போடவேண்டும். குப்பைகளை முறையான/தினசரி வழக்கப்படி அப்புறப்படுத்த வேண்டும்.
12. Contactless mode of ordering and digital mode of payment (using e-wallets etc.) shall be encouraged.	12. தொடுகை இல்லாத உணவழைப்பு முறை மற்றும் எண்ணியல் கட்டணம் செலுத்தும் முறை (மின்-பணப்பைகள் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்துதல்) ஊக்குவிக்கப்படும்.
13. HACCP/ISO/FSSAI standards to be followed for cleanliness of F&B material and hygiene.	13. உணவு-உறைவிட பொருள் மற்றும் சுகாதாரத்தின் தூய்மைக்கு haccp / iso / fssai தரநிலைகள் பின்பற்றப்பட வேண்டும்.
3.4|	3.4 |
Kitchen/Food Production Area	சமையலறை / உணவு உற்பத்தி பகுதி
The intent of social distancing to be practiced and optimum use of human resources.	சமையலறை / உணவு சமைக்கும் பகுதியில் சமூக விலகலின் நோக்கத்துக்கும் மனித வளத்தைப் பயன்படுத்தலுக்கும் ஏற்ப அமையவேண்டும்.
3.4.1|	3.4.1 |
1. Kitchens to plan social distancing in a practical manner.	1. சமையலறைகள் நடைமுறை நிலைக்கேற்ப சமூகத் தொலைவைத் திட்டமிடவேண்டும்.
2. Worktables to be realigned in such a manner that staff do not face each other and also maintain social distance.	2. பணியாளர்கள் ஒருவருக்கொருவர் எதிரிடாத வித மாகவும், சமூகத் தொலைவை பராமரிக்கும் வகையி லும் பணிமேசைகள் வடிவமைக்கப்பட வேண்டும்.
3. Optimize employees in production area to ensure physical distancing	3. உடல் ரீதியான தொலைவை உறுதிப்படுத்துவ தற்கு சமைக்கும் பகுதியில் பணியாளர்கள் எண்ணிக் கையைக் கட்டுப்படுத்தவும்.
4. Keep staggered workstations in the food preparation area.	4. உணவு சமைக்கும் இடத்தில் ஒன்றையொன்று தொடாத அமருமிடங்களை வைத்திருங்கள்.
5. Review the speed of production lines considering social distancing and then review & decide on shift arrangements	5. சமூக தூரத்தை கருத்தில் கொண்டு உற்பத்தி வரிகளின் வேகத்தை மதிப்பாய்வு செய்து, பின்னர் ஷிப்ட் ஏற்பாடுகளை மதிப்பாய்வு செய்து முடிவு செய்யுங்கள்
3.5|	3.5 |
Home Delivery of F&B (if applicable)	(பொருந்துமாயின்)உணவு-காலையுணவு ஏற்பாடு வீட்டுக்குச் சென்று வழங்குதல்
Guests to be encouraged for takeaways instead of dine-in. Precautions must be maintained during delivery.	விருந்தினர்கள் உள்ளிருந்து உணவருந்துவதற்குப் பதிலாக வெளியில் எடுத்துச் சென்று உண்ண ஊக்குவிக்கப்பட வேண்டும். உணவு தரும்போது முன்னெச்சரிக்கைகள் பராமரிக்கப்பட வேண்டும்.
3.5.1|	3.5.1 |
For Restaurants who provide food delivery services:	உணவு விநியோக சேவைகளை வழங்கும் உணவகங்களுக்கு:
1. Cleaning, sanitizing and disinfection measures shall be adopted to ensure that food packaging is kept clean and away from sources of contamination.	1. உணவுச் சிப்பம் கட்டுதல் சுத்தமாகவும், மாசுபடுத் தும் பொருள்களிலிருந்து விலகியும் இருப்பதையும் உறுதி செய்யவும். இதற்கென சுத்தம் செய்தல், தூய்மைப்படுத்தல், கிருமிநாசினி பயன்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
2. Ensure that the drivers, loaders and other staff are trained about the COVID-19 infection symptoms and measures for prevention. They should maintain high standards of personal hygiene.	2. கோவிட்-19 நோய்த்தொற்று அறிகுறிகள் மற்றும் தடுப்பு நடவடிக்கைகள் குறித்து ஓட்டுநர்கள், சுமை ஏற்றிகள் மற்றும் பிற ஊழியர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்படுவதை உறுதிசெய்யவும். அவர்கள் தங்கள் தனிப்பட்ட சுகாதாரத்தில் உயர் தரத்தை பராமரிக்க வேண்டும்.
3. Clean & Sanitize Delivery/ transport vehicles regularly. Use designated vehicle only for food deliveries / distribution only.	3. விநியோக / போக்குவரத்து வாகனங்களை தவறாமல் சுத்தம் செய்யவேண்டும். நியமிக்கப்பட்ட வாகனத்தை உணவு அளிப்பு / விநியோகத்திற்கு மட்டுமே பயன்படுத்தவும்.
4. Hand washing material and Sanitizer bottle to be fixed in driver cabin.	4. ஓட்டுநர் பகுதியில் கை கழுவு பொருள் மற்றும் தூய்மைப்படுத்தி பாட்டில் பொருத்தப்பட வேண்டும்.
5. Anyone displaying flu like symptoms should be avoided in handling /transporting/ delivering food.	5. அறிகுறிகளைப் போன்ற காய்ச்சலைக் காண்பிக்கும் எவரும் உணவைக் கையாளுதல் / கொண்டு செல்வது / வழங்குவதைத் தவிர்க்க வேண்டும்.
6. Face covers to be worn at all times.	6. முக மூடிகள் (உறைகள்) எல்லா நேரங்களிலும் அணிய வேண்டும்.
7. Avoid use of public toilets and crowded places during the breaks.	7. இடைவேளைகளின் போது பொது கழிப்பறைக ளையும் நெரிசலான இடங்களையும் பயன்படுத்து வதைத் தவிர்க்கவும்.
8. If a vehicle enters an area marked as a COVID-19 hotspot, then the vehicle shall be thoroughly cleaned and disinfected before next use.	8. ஒரு வாகனம் COVID-19 ஹாட்ஸ்பாட் எனக் குறிக்கப்பட்ட பகுதிக்குள் நுழைந்தால், அடுத்த பயன்பாட்டிற்கு முன்னர் வாகனம் நன்கு சுத்தம் செய்யப்பட்டு கிருமி நீக்கம் செய்யப்படும்.
9. Leave the item 6 ft. away from the doorstep of guest after informing her/him. Do not handover directly.	9. விருந்தினரின் அறை வாசலில் இருந்து 6 அடி தூரத்தை அவருக்குத் தெரிவித்தபின் பொருளை வைத்து விடுங்கள். நேரடியாகத் தர வேண்டாம்.
10. Maintain relevant records.	10. ஏற்புடைய பதிவேடுகளைப் பராமரிக்கவும்.
Clause | Key Element | Section | Sub Elements | Sub section | Requirements	பிரிவு | முக்கிய உறுப்பு | பிரிவு | துணைக் கூறுகள் | துணை பிரிவு | தேவைகள்
4|	4 |
Communication, Training & Awareness	தொடர்பும், பயிற்சியும், விழிப்புணர்வும்
The restaurant needs to determine and establish processes to ensure communication with stakeholders (internal & external). All staff (including contractors) must be trained as appropriate.	பங்குதாரர்களுடன் (உள் மற்றும் வெளிப்புறம்) தொடர்புகொள்வதை உறுதி செய்வதற்கான செயல்முறைகளை உணவகம் தீர்மானித்து நிறுவ வேண்டும். அனைத்து ஊழியர்களுக்கும் (ஒப்பந்தக்காரர்கள் உட்பட) பொருத்தமான பயிற்சி அளிக்கப்பட வேண்டும்.
4.1|	4.1 |
Communication, Awareness & Training measures 	தொடர்பு, விழிப்புணர்வு, பயிற்சி நடவடிக்கைகள்
Overall communication, awareness and training through non-contact methods is essential.	தொடுகை இல்லாத முறைகள் மூலம் ஒட்டுமொத்தத் தொடர்பு மற்றும் விழிப்புணர்வுப் பயிற்சி அவசியம்.
4.1.1|	4.1.1 |
1. The restaurant should circulate relevant communication to guests and staff and all the other stakeholders to make sure there is consistency in awareness.	1. விழிப்புணர்வில் சீரான தன்மை இருப்பதை உறுதிசெய்ய விருந்தினர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் மற்றும் பிற அனைத்து பங்குதாரர்களுக்கும் பொருத்தமான தகவல்தொடர்புகளை உணவகம் பரப்ப வேண்டும்.
2. The DO’s and DON’Ts shall be clearly conveyed through various mediums, both for guests as a well as employees.	2. விருந்தினர்களுக்கும் பணியாளர்களுக்கும் பல்வேறு ஊடகங்கள் மூலம் செய்யவேண்டியவற்றை யும் செய்யக்கூடாதவற்றையும் தெளிவாகத் தெரிவிக்க வேண்டும்.
4.1.2|	4.1.2 |
Awareness through Informational Signs & A/V Media:	தகவல் அடையாளங்கள், காட்சி-கேட்பு ஊடகங்கள் மூலம் விழிப்புணர்வு:
1. Provision of regular training shall be in place for all employees (regular as well as contractual) on the established hygiene and safety guidelines for safe working (log of training or video record of session to be kept).	1. (வழக்கமான மற்றும் ஒப்பந்த அடிப்படையிலான) அனைத்து ஊழியர்களுக்கும் பாதுகாப்பான பணிக் காக, ஏற்கெனவேயுள்ள சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பு வழிகாட்டுதல்களில் பயிற்சி அளிக்கப்பட வேண்டும்.
2. Additionally, awareness may also be imparted through informational signs or A/V Media encouraging risk-minimizing behavior and should be displayed at prominent locations.	2. தகவல் அடையாளங்கள் அல்லது காட்சி-கேட்பு ஊடக மூலமாகவும் விழிப்புணர்வு வழங்கப்படலாம். ஆபத்தை குறைக்கும் நடத்தையை ஊக்குவிப்பதற்காக இவை ஊழியர்கள் மற்றும் விருந்தினர்களுக்கான மூலமான/முக்கிய இடங்களில் காட்டப்பட வேண்டும்.
3. Signage will help in reminding about the practices to be followed and may also assist in behavioral changes.	3. பின்பற்ற வேண்டிய நடைமுறைகளைப் பற்றி நினைவூட்டுவதற்கு அடையாளமுறை உதவும். மேலும் நடத்தை மாற்றங்களுக்கும் உதவக்கூடும்.
4. Such signage needs to be placed at entrances, exits and all strategic/important locations like hand-wash and hygiene stations and in any transit areas.	4. இத்தகைய அடையாளங்கள் நுழைவாயில்கள், வெளியேறும் இடங்கள், கை கழுவுமிடங்கள் மற்றும் சுகாதார இடங்கள் போன்ற அனைத்து உத்திபூர்வ / முக்கியமான இடங்களிலும் முக்கியப் போக்குவரத்து இடங்களிலும் வைக்கப்பட வேண்டும்.
5. The signage should be in a language that is clearly understood by the staff.	5. அடையாளங்கள் ஊழியர்களால் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய மொழியில் இருக்க வேண்டும்.
6. The signs/displays must be concise and easy to read, preferably using graphics and illustrations alongside the text.	6. அடையாளங்கள் ஊழியர்களால் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய மொழியில் இருக்க வேண்டும் சுருக்கமாகவும் படிக்க எளிதாகவும் இருக்க வேண்டும், எழுத்துரையுடன் வரைகலை, விளக்கப்படங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு முன்னுரிமை தரப்பட வேண்டும்.
7. As a minimum, the signs must cover the following points:	7. குறைந்தபட்சமாக, அறிகுறிகள் பின்வரும் வாயில்களை உள்ளடக்கியிருக்க வேண்டும்:
- Social distancing norms and Hand hygiene	- சமூக விலகல் விதிமுறைகள் மற்றும் கை சுகாதாரம்
- COVID-19 symptoms and rules if these are noted in staff and close family/associates	- COVID-19 அறிகுறிகள் மற்றும் விதிகள் இவை ஊழியர்கள் மற்றும் நெருங்கிய குடும்பம் / கூட்டாளிகளில் குறிப்பிடப்பட்டால்
- Sickness reporting, Self-isolation and quarantine rules.	- நோய் அறிக்கை, சுய தனிமை மற்றும் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட விதிகள்.
- Cough, sneeze and tissue hygiene.	- இருமல், தும்மல் மற்றும் திசு சுகாதாரம்.
- Use & Disposal of gloves, facemasks and other PPE.	- கையுறைகள், முகமூடிகள் மற்றும் பிற தனிநபர் பாதுகாப்புக் கருவிகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதும் அகற்றுவதும்.
- Restaurant entry and exit procedures	- உணவக நுழைவு மற்றும் வெளியேறும் நடைமுறைகள்
- Other information as deemed relevant by the Restaurant.	- உணவகத்தால் தொடர்புடையதாகக் கருதப்படும் பிற தகவல்கள்.
4.1.3|	4.1.3 |
Posters may be placed at appropriate/visible locations for general awareness; for example:	பொது விழிப்புணர்வுக்கென சுவரொட்டிகள் பொருத்தமான / புலப்படும் இடங்களில் வைக்கப்படலாம்; உதாரணத்திற்கு:
- Emergency helpline numbers	- அவசர ஹெல்ப்லைன் எண்கள்
- 2 m (6 feet) social distancing	- 2 மீ (6 அடி) சமூக தொலைவு
- Hand Washing / Hand sanitization	- கை கழுவுதல் / கை சுத்தப்படுத்துதல்
- Respiratory hygiene	- சுவாச சுகாதாரம்
- Do’s & Don’ts	- செய்யக்கூடாதவை
Clause | Key Element | Section | Sub Elements | Sub section | Requirements	பிரிவு | முக்கிய உறுப்பு | பிரிவு | துணைக் கூறுகள் | துணை பிரிவு | தேவைகள்
5 |	5 |
Preventive Measures	தடுப்பு நடவடிக்கைகள்
The Restaurant needs to make necessary provisions for handling situations arising out of the possible COVID-19 infections to prevent the spread of infection.	நோய்த்தொற்று பரவுவதைத் தடுக்க சாத்தியமான COVID-19 நோய்த்தொற்றுகளிலிருந்து எழும் சூழ்நிலைகளைக் கையாளுவதற்கு உணவகம் தேவையான ஏற்பாடுகளைச் செய்ய வேண்டும்.
5.1|	5.1 |
Mitigating Risks	அபாயங்களைத் தணித்தல்
The Restaurant needs to demonstrate its preparedness to begin (or continue) operations post lockdown and also carry out its operations without any disruptions and safety hazards.	பூட்டுதலுக்குப் பிந்தைய நடவடிக்கைகளைத் தொடங்க (அல்லது தொடர) அதன் தயார்நிலையை உணவகம் நிரூபிக்க வேண்டும், மேலும் எந்தவிதமான இடையூறுகளும் பாதுகாப்பு இடையூறுகளும் இல்லாமல் அதன் செயல்பாடுகளைச் செய்ய வேண்டும்.
5.1.1|	5.1.1 |
Takeaways to be encouraged instead of dine-in.	உணவருந்துவதற்குப் பதிலாக பயணங்களை ஊக்குவிக்க வேண்டும்.
5.1.2|	5.1.2 |
Inspection of all machinery/equipment as per the safety protocols during the restart phase shall be done. Considerations include (but not limited to):	மறுதொடக்கக் கட்டத்தில் பாதுகாப்பு நெறிமுறை களின்படி அனைத்து இயந்திரங்கள் / உபகரணங்கள் ஆய்வு செய்யப்படும். இதற்கான கவனிப்பில் பின்வருவன அடங்கும் (ஆனால் இவை மட்டும் அல்ல):
- Servicing or carrying out maintenance of electrical, mechanical or chemical equipment, like those of HVAC systems etc.	- எச்.வி.ஐ.சி அமைப்புகள் போன்ற மின், இயந்திர அல்லது இரசாயன உபகரணங்களை பராமரித்தல் அல்லது பராமரித்தல்.
- Combustible liquids, contained gaseous substances, open wires etc. that make any facility a high-risk environment.	- எரியக்கூடிய திரவங்கள், வாயு பொருட்கள், திறந்த கம்பிகள் போன்றவை எந்த ஒரு வசதியையும் அதிக ஆபத்துள்ள சூழலாக மாற்றுகின்றன.
- While restarting, consider the first week as the trial or test run period and ensure all safety protocols.	- மறுதொடக்கம் செய்யும் போது, ​​முதல் வாரத்தை சோதனை அல்லது சோதனை ரன் காலமாகக் கருதி, அனைத்து பாதுகாப்பு நெறிமுறைகளையும் உறுதிப்படுத்தவும்.
5.1.3|	5.1.3 |
A process shall be in place defining preventive measures to prevent and contain the spread of infection, including (but not limited to):	நோய்த்தொற்று பரவுவதைத் தடுப்பதற்கும் கட்டுப் படுத்துவதற்கும் தடுப்பு நடவடிக்கைகளை வரையறுக் கும் ஒரு செயல்முறை இருக்க வேண்டும். இதில் அடங்குவன (ஆனால் இவை மட்டும் அல்ல):
- Isolation facility & sanitization protocols for suspected cases till the medical help arrives.	- மருத்துவ உதவி வரும் வரை சந்தேகிக்கப்பட்ட, பாதிக்கப்பட்ட நபர்களுக்கான தனிமை வசதி மற்றும் தூய்மைப்படுத்தல் நெறிமுறைகள்.
- Emergency numbers and Contact numbers of the nearest hospital.	- அருகிலுள்ள மருத்துவமனையின் அவசர எண்கள் மற்றும் தொடர்பு எண்கள்.
- Provision for isolation and sanitization of incoming goods, raw material, couriers, etc.	- உள்வரும் பொருட்கள், மூலப்பொருள், கூரியர் போன்றவற்றை தனிமைப்படுத்தி சுத்தப்படுத்துவதற்கான ஏற்பாடு.
- Adequate controls to prevent unmonitored movement from one section to other within the restaurant.	- உணவகத்திற்குள் ஒரு பகுதியிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு கண்காணிக்கப்படாத இயக்கத்தைத் தடுக்க போதுமான கட்டுப்பாடுகள்.
- A commissionaire/door-attendant to open gates/doors wherever possible to minimize contact.	- தொடர்பைக் குறைக்க முடிந்த இடங்களில் வாயில்கள் / கதவுகளைத் திறக்க ஒரு கமிஷனர் / கதவு-உதவியாளர்.
- A fully functional adequate CCTV system to ease tracking and tracing of infected personnel movement.	- பாதிக்கப்பட்ட பணியாளர்களின் இயக்கத்தைக் கண்காணிப்பதையும் கண்டுபிடிப்பதையும் எளிதாக்குவதற்கு ஒரு முழுமையான செயல்பாட்டுக்கு போதுமான சி.சி.டி.வி அமைப்பு.
Clause | Key Element | Section | Sub Elements | Sub section | Requirements	பிரிவு | முக்கிய உறுப்பு | பிரிவு | துணைக் கூறுகள் | துணை பிரிவு | தேவைகள்
6 |	6 |
Transport Management (If applicable)	போக்குவரத்து மேலாண்மை (பொருந்தினால்)
The Restaurant needs to establish processes for safe travel and transport of people (employees, contractors and customers, as applicable) and goods & materials.	மக்கள் (ஊழியர்கள், ஒப்பந்தக்காரர்கள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்கள், பொருந்தும் வகையில்) மற்றும் பொருட்கள் மற்றும் பொருட்களின் பாதுகாப்பான பயணம் மற்றும் போக்குவரத்துக்கான செயல்முறைகளை உணவகம் நிறுவ வேண்டும்.
6.1|	6.1 |
Staff/Guest & Goods transport	பணியாளர்கள் / விருந்தினர் மற்றும் பொருட்கள் இடம் மாற்றம்
Necessary provisions for social distancing and sanitization must be ensured in all types of transportation used by the Restaurant.	உணவகத்தால் பயன்படுத்தப்படும் அனைத்து வகையான போக்குவரத்திலும் சமூக தொலைவு மற்றும் சுத்திகரிப்புக்கான தேவையான ஏற்பாடுகள் உறுதி செய்யப்பட வேண்டும்.
6.1.1|	6.1.1 |
The Restaurant shall establish a process to ensure safe travel and transportation of guests/staff:	விருந்தினர்கள் / ஊழியர்களின் பாதுகாப்பான பயணம் மற்றும் போக்குவரத்தை உறுதி செய்வதற்கான ஒரு செயல்முறையை உணவகம் நிறுவும்:
- All vehicles shall be disinfected before the start of a trip and at the end of the trip.	- பயணத்தின் தொடக்கத்திற்கு முன்பும், பயணத்தின் முடிவிலும் அனைத்து வாகனங்களும் கிருமி நீக்கம் செய்யப்படும்.
- Guest/Staff transport vehicles shall be equipped to ensure and maintain social distancing norms.	- சமூகத் தொலைவு விதிமுறைகளை உறுதிப்படுத்த வும் பராமரிக்கவும் விருந்தினர் / பணியாளர்கள் போக்குவரத்து வாகனங்கள் பொருத்தப்பட்டிருக்கும்.
- Use of Mask, Shield and Other appropriate equipment wherever applicable shall be ensured during the travel both by passengers as well as by the driver.	- மாஸ்க், கேடயம் மற்றும் பிற பொருத்தமான உபகரணங்களைப் பயன்படுத்துவது எங்கிருந்தாலும் பயணத்தின்போது மற்றும் ஓட்டுநரால் பயணத்தின் போது உறுதி செய்யப்படும்.
- Sanitizers in accordance with prescribed norms or equivalent shall be provided in the vehicles, all the time.	- பரிந்துரைக்கப்பட்ட விதிமுறைகளின்படி அல்லது அதற்கு சமமான தூய்மை நீக்கிகள் எல்லா நேரங்களிலும் வாகனங்களில் வழங்கப்படும்.
6.1.2|	6.1.2 |
The Restaurant shall establish a process to ensure safe transportation of goods and material:	பொருட்கள் மற்றும் பொருள்களின் பாதுகாப்பான போக்குவரத்தை உறுதி செய்வதற்கான ஒரு செயல்முறையை உணவகம் நிறுவும்:
- Incoming material shall be collected as per FSSAI norms and quarantined at an identified location for safe retention and/or safe disposal.	- உள்வரும் பொருள் fssai விதிமுறைகளின்படி சேகரிக்கப்பட்டு, பாதுகாப்பான தக்கவைப்பு மற்றும் / அல்லது பாதுகாப்பான அகற்றலுக்காக அடையாளம் காணப்பட்ட இடத்தில் தனிமைப்படுத்தப்படும்.
- Vehicle drivers/helpers shall be screened for symptoms of COVID-19 and their movement within the workplace shall be restricted.	- COVID-19 இன் அறிகுறிகளுக்காக வாகன ஓட்டுநர்கள் / உதவியாளர்கள் திரையிடப்படுவார்கள், மேலும் பணியிடத்திற்குள் அவர்களின் இயக்கம் கட்டுப்படுத்தப்படும்.
- Delivery / transport vehicles shall be cleaned and disinfected at a predefined frequency. Sanitizers with prescribed norms or equivalent shall be provided in the vehicles, all the time.	- பொருள் சேர்ப்பு / போக்குவரத்து வாகனங்கள் முன் வரையறுக்கப்பட்ட காலஅளவுகளில் சுத்தம் செய்யப் பட்டு கிருமி நீக்கம் செய்யப்படும். பரிந்துரைக்கப்பட்ட விதிமுறைகள் அல்லது அதற்கு சமமான தூய்மைப் படுத்திகள் வாகனங்களில் எல்லாச் சமயங்களிலும் வழங்கப்படும்.
6.1.3|	6.1.3 |
1. Valet parking, if available, shall be operational with operating staff wearing face covers/ masks and gloves as appropriate.	1. பொருந்துமாயின், விருந்தினர்களிடமிருந்து சொந்த வாகனங்களைப்பணியாளர் நிறுத்துவர். செயற்படு ஊழியர்கள் முகத்திரைகள் / முகமூடிகள் மற்றும் கையுறைகளை பொருத்தமாக அணிந்திருப்பர்.
2. A proper disinfection of steering wheel, door handles, etc. of the vehicles should be taken up.	2. வாகனங்களின் ஸ்டீயரிங், கதவு கைப்பிடிகள் போன்றவற்றை முறையாக கிருமி நீக்கம் செய்ய வேண்டும்.
Clause | Key Element | Section | Sub Elements | Sub section | Requirements	பிரிவு | முக்கிய உறுப்பு | பிரிவு | துணைக் கூறுகள் | துணை பிரிவு | தேவைகள்
7 |	7 |
Vendor Management	விற்பனையாளர் மேலாண்மை
The Restaurant needs to make provision for communication with the vendors, suppliers and contractors, as applicable, and obtain assurance from them for a safe workplace and also end-to-end safe operations.	விற்பனையாளர்கள், சப்ளையர்கள் மற்றும் ஒப்பந்தக்காரர்களுடன் தொடர்புகொள்வதற்கு உணவகம் ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும், மேலும் அவர்களிடமிருந்து ஒரு பாதுகாப்பான பணியிடத்திற்கான உத்தரவாதத்தையும், இறுதி முதல் பாதுகாப்பான நடவடிக்கைகளையும் பெற வேண்டும்.
7.1|	7.1 |
Vendor communication& supply management	விற்பனையாளர் தொடர்பு மற்றும் விநியோக மேலாண்மை
All vendors must be aware of the Hygiene & Safety guidelines of the Restaurant.	அனைத்து விற்பனையாளர்களும் உணவகத்தின் சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பு வழிகாட்டுதல்களை அறிந்திருக்க வேண்டும்.
7.1.1|	7.1.1 |
1. The Restaurant shall ensure communication to all vendors/suppliers/contractors on the Do's & Don’ts while entering/exiting the Restaurant.	1. உணவகத்திற்குள் நுழையும்போது / வெளியேறும்போது செய்ய வேண்டியவை மற்றும் செய்யக்கூடாத அனைத்து விற்பனையாளர்கள் / சப்ளையர்கள் / ஒப்பந்தக்காரர்களுடன் தொடர்பு கொள்வதை உணவகம் உறுதி செய்யும்.
2. The Restaurant shall establish a process to obtain periodic assurance from its suppliers and contractors on their continued compliance on COVID-19 measures and the Govt. directives.	2. உணவகம் அதன் சப்ளையர்கள் மற்றும் ஒப்பந்தக்காரர்களிடமிருந்து COVID-19 நடவடிக்கைகள் மற்றும் அரசாங்கத்தின் தொடர்ச்சியான இணக்கம் குறித்து அவ்வப்போது உத்தரவாதம் பெறுவதற்கான ஒரு செயல்முறையை நிறுவும். வழிமுறைகள்.
7.1.2|	7.1.2 |
1. Required precautions while handling supplies, inventories and incoming goods/material in the Restaurant shall be ensured.	1. உணவகத்தில் பொருட்கள், சரக்குகள் மற்றும் உள்வரும் பொருட்கள் / பொருள்களைக் கையாளும் போது தேவையான முன்னெச்சரிக்கைகள் உறுதி செய்யப்படும்.
2. Proper queue management and disinfection shall be organized.	2. சரியான வரிசைமுறை மேலாண்மையும் கிருமி நீக்கமும் ஏற்பாடு செய்யப்படும்.
Clause | Key Element | Section | Sub Elements | Sub section | Requirements	பிரிவு | முக்கிய உறுப்பு | பிரிவு | துணைக் கூறுகள் | துணை பிரிவு | தேவைகள்
8 |	8 |
Ventilation	காற்றோட்டம்
Proper ventilation is essential to ensure that the air circulated is clean and therefore, the Restaurant needs to identify the requirements and provide measures to maintain the indoor air quality clean.	புழக்கத்தில் உள்ள காற்று சுத்தமாக இருப்பதை உறுதிப்படுத்த சரியான காற்றோட்டம் அவசியம், எனவே, உணவகம் தேவைகளை அடையாளம் கண்டு உட்புற காற்றின் தரத்தை சுத்தமாக பராமரிக்க நடவடிக்கைகளை வழங்க வேண்டும்.
8.1|	8.1 |
Ensuring clean air	சுத்தமான காற்றை உறுதி செய்தல்
The management shall ensure that the Restaurant areas are well ventilated to maintain clean air.	சுத்தமான காற்றை பராமரிக்க உணவக பகுதிகள் நன்கு காற்றோட்டமாக இருப்பதை நிர்வாகம் உறுதி செய்யும்.
8.1.1|	8.1.1 |
1. The Restaurant shall ensure provisions for essential utilities (HVAC, AHU etc.) with appropriate filters to maintain clean air, where there is a requirement of specific environmental conditions (temperature and humidity).	1. குறிப்பிட்ட சுற்றுச்சூழல் நிலைமைகள் (வெப்பநிலை மற்றும் ஈரப்பதம்) தேவைப்படும் இடத்தில், சுத்தமான காற்றைப் பராமரிக்க பொருத்தமான வடிப்பான்களுடன் அத்தியாவசிய பயன்பாடுகளுக்கான (HVAC, AHU போன்றவை) ஏற்பாடுகளை உணவகம் உறுதி செய்யும்.
2. The Restaurant shall follow the guidelines of CPWD for air- conditioning/ventilation, which inter alia emphasizes that the temperature setting of all air conditioning devices should be in the range of 24-30 C. Relative humidity should be in the range of 40-70%.	2. ஏர் கண்டிஷனிங் / காற்றோட்டத்திற்கான சிபிடபிள்யூடியின் வழிகாட்டுதல்களை உணவகம் பின்பற்ற வேண்டும், இது அனைத்து ஏர் கண்டிஷனிங் சாதனங்களின் வெப்பநிலை அமைப்பும் 24-30 சி வரம்பில் இருக்க வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்துகிறது. உறவினர் ஈரப்பதம் 40 வரம்பில் இருக்க வேண்டும் -70%.
8.1.2|	8.1.2 |
1. The Restaurant shall ensure adequate ventilation with operational exhaust fans in the toilets and washrooms.	1. உணவகம் கழிப்பறைகள் மற்றும் கழுவும் அறைகளில் செயல்படும் வெளியேற்ற விசிறிகளுடன் போதுமான காற்றோட்டத்தை உறுதி செய்யும்.
2. A robust maintenance mechanism shall in place to ensure that the utilities and filters are working effectively.	2. பயன்படு கருவிகளும் வடிப்பான்களும் திறம்பட செயல்படுகின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்த ஒரு வலுவான பராமரிப்பு பொறிமுறை இருக்கும்.
Clause | Key Element | Section | Sub Elements | Sub section | Requirements	பிரிவு | முக்கிய உறுப்பு | பிரிவு | துணைக் கூறுகள் | துணை பிரிவு | தேவைகள்
9 |	9 |
Waste Management	கழிவு மேலாண்மை
The Restaurant needs to determine the regulatory and necessary requirements for waste management and deploy them to ensure its safe management & disposal.	கழிவு மேலாண்மைக்கு ஒழுங்குமுறை மற்றும் தேவையான தேவைகளை உணவகம் தீர்மானிக்க வேண்டும் மற்றும் அதன் பாதுகாப்பான மேலாண்மை மற்றும் அகற்றலை உறுதிப்படுத்த அவற்றை வரிசைப்படுத்த வேண்டும்.
9.1|	9.1 |
Appropriate waste disposal	பொருத்தமான கழிவுகளை அகற்றுவது
Measures to ensure appropriate PPE waste should be in place in the Restaurant.	பொருத்தமான பிபிஇ கழிவுகளை உறுதி செய்வதற்கான நடவடிக்கைகள் உணவகத்தில் இருக்க வேண்டும்.
9.1.1|	9.1.1 |
The Restaurant shall follow appropriate waste management measures (relevant to COVID related waste, like that of masks, gloves, etc.) and may refer to the CPCB’s guidelines.	உணவகம் பொருத்தமான கழிவு மேலாண்மை நடவடிக்கைகளைப் பின்பற்றும் (COVID தொடர்பான கழிவுகள், முகமூடிகள், கையுறைகள் போன்றவை) மற்றும் CPCB இன் வழிகாட்டுதல்களைக் குறிக்கலாம்.
9.1.2|	9.1.2 |
1. Waste management system of the restaurant shall be defined to safely manage and dispose of waste, especially, the used PPEs (Masks, gloves or other protective equipment as applicable).	1. உணவகத்தின் கழிவு மேலாண்மை அமைப்பு பாதுகாப்பாக நிர்வகிக்க மற்றும் கழிவுகளை அப்புறப்படுத்த வரையறுக்கப்படும், குறிப்பாக, பயன்படுத்தப்பட்ட பிபிஇக்கள் (முகமூடிகள், கையுறைகள் அல்லது பிற பாதுகாப்பு உபகரணங்கள் பொருந்தும்).
2. The Restaurant shall ensure provision for adequate number of dustbins with proper fitting covers especially for used PPEs.	2. குறிப்பாக பயன்படுத்தப்பட்ட பிபிஇக்களுக்கு சரியான பொருத்தப்பட்ட அட்டைகளுடன் போதுமான எண்ணிக்கையிலான டஸ்ட்பின்களை வழங்குவதை உணவகம் உறுதி செய்யும்.
3. The Restaurant shall ensure colour coded bins/bags /containers and/or necessary labelling to identify waste considering COVID-19 implications.	3. COVID-19 தாக்கங்களை கருத்தில் கொண்டு கழிவுகளை அடையாளம் காண வண்ண குறியீட்டு பின்கள் / பைகள் / கொள்கலன்கள் மற்றும் / அல்லது தேவையான லேபிளிங்கை உணவகம் உறுதி செய்யும்.
4. Wherever applicable, the Restaurant shall institute a process to disinfect inner and outer surfaces of the garbage/dust bins, trolleys and vehicles.	4. பொருந்தக்கூடிய இடங்களில், குப்பை / தூசித் தொட்டிகள், தள்ளுவண்டிகள் மற்றும் வாகனங்களின் உள் மற்றும் வெளிப்புற மேற்பரப்புகளை கிருமி நீக்கம் செய்வதற்கான ஒரு செயல்முறையை உணவகம் நிறுவும்.
Clause | Key Element | Section | Sub Elements | Sub section | Requirements	பிரிவு | முக்கிய உறுப்பு | பிரிவு | துணைக் கூறுகள் | துணை பிரிவு | தேவைகள்
10 |	10 |
Control of Discriminatory Practices	பாரபட்சமான நடைமுறைகளின் கட்டுப்பாடு
The Restaurant needs to identify discriminatory practices, if any, and ensure provisions to prevent them.	உணவகம் பாரபட்சமான நடைமுறைகளை அடையாளம் காண வேண்டும், ஏதேனும் இருந்தால், அவற்றைத் தடுப்பதற்கான ஏற்பாடுகளை உறுதி செய்ய வேண்டும்.
10.1|	10.1 |
Eliminating prejudices & bias	தப்பெண்ணங்களையும் சார்புகளையும் நீக்குதல்
Discriminatory practices with relation to COVID may be unsafe for all, hence needs mitigation.	COVID தொடர்பான பாரபட்சமான நடைமுறைகள் அனைவருக்கும் பாதுகாப்பற்றதாக இருக்கலாம், எனவே தணிப்பு தேவை.
10.1.1|	10.1.1 |
1. The Restaurant shall identify possible discriminatory practices (like discrimination against persons with a history of COVID-19 or persons from affected areas/regions or not providing for Masks, gloves or other protective equipment to employees especially contract workers/labour etc.). A “bottom-up approach” may be adopted to identify such practices.	1. உணவகம் சாத்தியமான பாகுபாடான நடைமுறைகளை அடையாளம் காணும் (COVID-19 இன் வரலாறு கொண்ட நபர்கள் அல்லது பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகள் / பிராந்தியங்களைச் சேர்ந்த நபர்கள் அல்லது முகமூடிகள், கையுறைகள் அல்லது பிற பாதுகாப்பு உபகரணங்களை ஊழியர்களுக்கு குறிப்பாக ஒப்பந்தத் தொழிலாளர்கள் / தொழிலாளர்கள் போன்றவர்களுக்கு வழங்காதது போன்றவை). அத்தகைய நடைமுறைகளை அடையாளம் காண "கீழ்நிலை அணுகுமுறை" பின்பற்றப்படலாம்.
2. The Restaurant shall ensure that the steps taken do not have an unjustifiable negative impact on some groups compared to others, for example, those with caring responsibilities or those with religious commitments.	2. எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள் மற்றவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது சில குழுக்களுக்கு நியாயப்படுத்த முடியாத எதிர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தாது என்பதை உணவகம் உறுதி செய்யும், எடுத்துக்காட்டாக, அக்கறையுள்ள பொறுப்புகள் உள்ளவர்கள் அல்லது மதக் கடமைகளைக் கொண்டவர்கள்.
3. The Restaurant shall institute measures to prevent such discriminatory practices and should communicate its position with respect to the discriminatory practices to all the stakeholders.	3. இத்தகைய பாரபட்சமான நடைமுறைகளைத் தடுப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை உணவகம் நிறுவ வேண்டும், மேலும் அனைத்து தரப்பினருக்கும் பாரபட்சமான நடைமுறைகள் தொடர்பாக அதன் நிலையை தெரிவிக்க வேண்டும்.
